# Исследование технологического процесса очистки золота

**Задача:** подготовить прототип модели машинного обучения для компании, которая разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используем данные с параметрами добычи и очистки. 

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Нам нужно:

1. Подготовить данные;
2. Провести исследовательский анализ данных;
3. Построить и обучить модель.


**Критерии оценки:**   sMAPE («симметричное среднее абсолютное процентное отклонение»).

Нужно спрогнозировать сразу две величины:
- эффективность обогащения чернового концентрата rougher.output.recovery;
- эффективность обогащения финального концентрата final.output.recovery.

Итоговая метрика складывается из двух величин.

# Используемые инструменты:

`pandas` `numpy` `matplotlib` `seaborn` `scikit-learn`

# Выводы:

- мы познакомились с представленными нам датасетами, выявили пропуски в данных, изменили тип данных в столбце date

- проверили правильность расчета эффективности обогощения для признака rougher.output.recovery и с помощью метрики mae не выявили отклонений

- выявили различия в признаках между обучающей и тестовой выборках

- провели предобработку (заполнили пропуски, изменили тип данных)

- выяснили, что после всех этапов очистки максимальная коцентрация в финале у золота, а минимальная у серебра

- суммарная коцентрация всех веществ увеличивается с каждым этапом очистки и максимальна в финале

- удалили нулевые значения в суммарной концентрации всех веществ

- подготовили признаки для обучения моделей, разработали модели и проверили их качество с помощью метрики smape

- после проверки выявили лучшую модель - случайный лес (итоговое smape 9,11%)

- проверили модель на тестовой выборке и получили результат итогового smape 9,45%, что чуть лучше, чем у фиктивной модели DummyRegressor (9.82%).
